# PNP
Платформонезависимое программирование
## Выполнение
* [x] Лабораторная работа №1. Начало работы с Java SE.
* [x] Лабораторная работа №2. Классы и объекты. Пакеты.
* [x] Лабораторная работа №3. Интерфейсы. Наследование.
* [x] Лабораторная работа №4. Фреймворк коллекций.
* [x] Лабораторная работа №5. Структуры данных.
* [x] Лабораторная работа №6. Автоматизация тестирование программных модулей.

## Задания к лабораторным работам
1. Для данных чисел N, M вывести последовательность квадратов чисел от 1 до N, которые при делении на M дают остаток 1. Если таких чисел нет, вывести одно слово ’NO’ (кавычки для ясности и не должны выводиться).
2. Необходимо реализовать приложение, работающее с кругами. Первый вспомогательный класс - точка - определяется параметрами x и y - координатами на плоскости. Второй вспомогательный классс - круг - определяется параметрами p и R - точкой центра круга и радиусом. Помимо этого, у отрезка должен быть метод inside, который в качестве аргумента принимает точку. Он должен возвращать true, если точка находится внутри круга, и false в противном случае Основной класс должен запросить у пользователя координаты центра круга и его радиус, после чего создать объект круга. После этого он должен запросить у пользователя координаты точки и вывести ответ - находится ли данная точка внутри круга.
3. Создать приложение, иллюстрирующее основные принципы ООП, на основе предметной области "Магазин авто".
    
    Необходимо описать интерфейс, содержащий одну функцию: `int count(int number);`
    Данный интерфейс позволяет вычислять характеристики чисел. Необходимо реализовать два класса для этого интерфейса. Первый класс должен вычислить количество символов в десятичной записи для этого числа. Второй класс должен вычислить количество различных простых чисел, являющихся множителями данного числа. Необходимо, чтобы приложение запросило у пользователя число и выдало статистические сведения для обоих классов.
4. Необходимо расположить в правильном порядке точки. Каждая точка определяется двумя координатами x и y (обе координаты целочисленные). Точки должны сортироваться сначала по оси абсцисс, затем по оси ординат. Т.е. точка, которая находится левее, должна идти первой. В случае равенства по x первой должна идти та точка, которая располагается ниже по оси ординат. Вам дан набор из N точек на поверхности.   
    Необходимо отсортировать их, после чего вывести в упорядоченном порядке в следующем формате: `Point: < X > < Y >`
5. Необходимо вывести пользователю сумму кубов всех элементов списка, которые делятся на три без остатка. Операцию вставки реализовать так, чтобы элементы добавлялись в начало списка, а не в конец, как в примере. Функцию сопоставления реализовать рекурсивно.
6. Разработать класс, который производит сортировку массива целых чисел с помощью быстрой сортировки. Необходимо реализовать набор небольших по размеру тестов, которые проверяют требуемую функцию на корректность. Также необходимо разработать набор тестов для нагрузочного тестирования.
